Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter5.po
Languages: ja

source: Vendors of Forth systems have a problem. If they want to include every command that the customer might expect—words to control graphics, printers, and other niceties—they often find that the system has swollen to more than half the memory capacity of the computer, leaving less room for serious programmers to compile their applications. The solution is for the vendor to provide the bare bones as a precompiled nucleus, with the extra goodies provided in *source* form. This approach allows the programmer to pick and choose the special routines actually needed.
ja: Forthシステムのベンダーは問題を抱えています。顧客が期待するすべてのコマンド（グラフィック、プリンタ、その他の機能を制御するためのワード）を含めたい場合は、システムがコンピュータのメモリ容量の半分以上に膨れ上がっていることがよくあります。それはプログラマがアプリケーションをコンパイルする余地を少なくします。解決策は、ベンダーが、「ソース形式」で提供される追加の機能とともに、その他の機能をプリコンパイル済バイナリを提供することです。このアプローチにより、プログラマは実際に必要なルーチンを選ぶことができます。

source: These user-loadable routines are called “electives.” Double-length arithmetic, date and time support, ``CASE`` statements and the ``DOER/MAKE`` construct (described later) are some of the features that Forth systems should offer as electives.
ja: これらのユーザロード可能なルーチンは 「選択機能(electives)」と呼ばれます。倍長演算、日付と時刻のサポート、 ``CASE`` 文、 ``DOER/MAKE`` 組（後述）は、Forthシステムが選択機能として提供する機能の一部です。

source: Screen Layout
ja: スクリーンレイアウト

source: In this section we’ll discuss the layout of each source screen.
ja: この節では、各ソース・スクリーンのレイアウトについて説明します。

source: Reserve Line 0 as a "comment line."
ja: 行0は「コメント行」として確保して下さい。

source: The comment line serves both as a heading for the screen, and also as a line in the disk ``INDEX``. It should describe the purpose of the screen (not list the words defined therein).
ja: コメント行は、スクリーンの見出しとしても、ディスクを``INDEX`` した時の行としても役立ちます。 それはスクリーンの目的を説明するべきです（そこに定義されたワードをリストしないでください）。

source: The comment line minimally contains the name of the screen. In larger applications, you may also include both the chapter name and screen name. If the screen is one of a series of screens implementing a lexicon, you should include a “page number” as well.
ja: コメント行には、少なくともスクリーン名が含まれています。 大規模なアプリケーションでは、章名とスクリーン名の両方を含めることもできます。 スクリーンが用語集を実装する一連のスクリーンの1つである場合は、「ページ番号」も含める必要があります。

source: The upper right hand corner is reserved for the “stamp.” The stamp includes the date of latest revision and, when authorship is important, the programmer’s initials (three characters to the left of the date); e.g.:
ja: スクリーンの右上隅は「タイムスタンプ」のために予約します。タイムスタンプには最新の改訂日が含まれ、作成者が重要な場合はプログラマのイニシャル（日付の左に3文字）を含めます。例えば、

source: Some Forth editors will enter the stamp for you at the press of a key.
ja: Forthエディタの中には、あるキーを押すだけでタイムスタンプを入力できるものもあります。

source: A common form for representing dates is
ja: 日付を表すための一般的な形式は、

source: that is, February 6, 1984 would be expressed
ja: 1984年2月6日なら、

source: An increasingly popular alternative uses
ja: 最近よく使われるようになった形式は、

source: where “Mmm” is a three-letter abbreviation of the month. For instance:
ja: 「Mmm」は(英語で)月を表す名前の3文字の略語です。

source: This form requires fewer characters than
ja: 上記の形式は下記より少ない文字数で書けます。

source: and eliminates possible confusion between dates and months.
ja: そして、どっちが日でどっちが月か混乱する可能性を排除します。

source: If your system has ``\`` (“skip-line”—see :doc:`Appendix C<appendixc>`), you can write the comment line like this:
ja: システムに ``\`` (スキップ・ライン(skip-line) :doc:`付録C<appendixc>` 参照))がある場合は、次のようにコメント行を書くことができます。

source: As with all comments, use lower-case or a mixture of lower- and upper-case text in the comment line.
ja: すべてのコメントと同様に、コメント行には小文字または大文字と小文字の混在を使用してください。

source: One way to make the index of an application reveal more about the organization of the screens is to indent the comment line by three spaces in screens that continue a lexicon. :numref:`fig5-5` shows a portion of a list produced by ``INDEX`` in which the comment lines for the continuing screens are indented.
ja: アプリケーションの索引でスクリーンの整理に関する詳細を明確にする1つの方法は、用語集の継続するスクリーン内のコメント行を3つのスペースでインデントすることです。 :numref:`fig5-5` は ``INDEX`` によって生成されたリストの一部を示しており、そこでは継続しているスクリーンのコメント行がインデントされています。

source: The output of ``INDEX`` showing indented comment lines.
ja: インデントされたコメント行を示す ``INDEX`` の出力。

source: Begin all definitions at the left edge of the screen, and define only one word per line.
ja: すべての定義を画面の左端から始めて、1行に1ワードだけ定義してください。

source: *Bad:*
ja: 悪い例

source: *Good:*
ja: 良い例

source: This rule makes it easier to find a definition in the listing. (When definitions continue for more than one line, the subsequent lines should always be indented.) ``VARIABLE`` s and ``CONSTANT`` s should also be defined one per line. (See “Samples of Good Commenting Style” in :doc:`Appendix E<appendixe>`) This leaves room for an explanatory comment on the same line. The exception is a large “family” of words (defined by a common defining-word) which do not need unique comments:
ja: このルールにより、リスト内で定義を見つけやすくなります(定義が複数の行にわたって続く場合は、後続の行は常に字下げされるべきです)。 ``VARIABLE`` と ``CONSTANT`` も1行に1つ定義されるべきです( :doc:`付録E<appendixe>` の 「良いコメントスタイルのサンプル」 を参照)。 これは同じ行に説明コメントを書く余地を残します。 例外は、ユニークなコメントを必要としない、大規模な「ファミリー」のワード（共通の定義用のワードによって定義される）です。

source: Leave lots of room at the bottom of the screen for later additions.
ja: 後で追加できるように、スクリーンの下部に十分なスペースを確保してください。

source: On your first pass, fill each screen no more than half with code. The iterative approach demands that you sketch out the components of your application first, then iteratively flesh them out until all the requirements are satisfied. Usually this means adding new commands, or adding special-case handling, to existing screens. (Not *always,* though. A new iteration may see a simplification of the code. Or a new complexity may really belong in another component and should be factored out, into another screen.)
ja: 最初の試行で、各スクリーンを半分以下のコードで埋めます。 反復的なアプローチでは、最初にアプリケーションのコンポーネントをスケッチしてから、すべての要件が満たされるまでそれらを反復的に作成する必要があります。 通常これは、既存のスクリーンに新しいコマンドを追加すること、または特殊なケースの処理を追加することを意味します(常にではありませんが、新しい反復でコードが単純化されることもあります。または、新しい複雑さが別のコンポーネントに属しているため、別のスクリーンにまとめて表示する必要があったりします)。

source: Leaving plenty of room at the outset makes later additions more pleasant. One writer recommends that on the initial pass, the screen should contain about 20–40 percent code and 80–60 percent whitespace [stevenson81]_ .
ja: 最初に十分なスペースを残すことで、後で追加することがより快適になります。 ある作家は、最初のパスで、画面には20から40パーセントのコードと80から60パーセントの空白を含めることを推奨します。 [stevenson81]_

source: Don’t skip a line between each definition. You may, however, skip a line between *groups* of definitions.
ja: 各定義の間にある行をスキップしないでください。 ただし、定義の「グループ間」の行をスキップすることはできます。

source: All screens must leave ``BASE`` set to ``DECIMAL``.
ja: すべてのスクリーンは ``BASE`` を ``DECIMAL`` に設定したままにしてください。

source: Even if you have three screens in a row in which the code is written in ``HEX`` (three screens of assembler code, for instance), each screen must set ``BASE`` to ``HEX`` at the top, and restore base to ``DECIMAL`` at the bottom. This rule ensures that each screen could be loaded separately, for purposes of testing, without mucking up the state of affairs. Also, in reading the listing you know that values are in decimal unless the screen explicitly says ``HEX``.
ja: コードが ``HEX`` で書かれている3つのスクリーンが並んでいる場合でも(例えば3つのスクリーンのアセンブラコード)、それぞれのスクリーンは ``BASE`` を ``HEX`` に設定しなければなりません。 そして底を一番下で ``DECIMAL`` に戻します。 このルールにより、テストの目的で、問題の状況を気にすることなく、各スクリーンを個別にロードできます。 また、リストを読むと、スクリーンに明示的に ``HEX`` と表示されていない限り、値は10進数であることがわかります。

source: Some shops take this rule even further. Rather than brashly resetting base to ``DECIMAL`` at the end, they reset base to *whatever it was at the beginning.* This extra bit of insurance can be accomplished in this fashion:
ja: いくつかの会社はさらに以下のルールを設定しています。 最後に基数を ``DECIMAL`` にリセットするのではなく、何でも最初の基数にリセットします。この追加の保証は、次のようにして実現できます。

source: Sometimes an argument is passed on the stack from screen to screen, such as the value returned by ``BEGIN`` or ``IF`` in a multiscreen assembler definition, or the base address passed from one defining word to another—see “Compile-Time Factoring” in :doc:`Chapter Six<chapter6>`. In these cases, it’s best to save the value of ``BASE`` on the return stack like this:
ja: マルチスクリーンアセンブラの定義で ``BEGIN`` や ``IF`` によって返される値、ある定義語から別の定義語に渡されるベースアドレスなど、引数がスクリーンからスクリーンに渡されることがあります( :doc:`第6章<chapter6>` の「コンパイル時のファクタリング(要素分解)」を参照)。 このような場合、以下のようにリターンスタックに ``BASE`` の値を保存するのが最善です。

source: Some folks make it a policy to use this approach on any screen that changes ``BASE``, so they don’t have to worry about it.
ja: 何人かの人々は ``BASE`` を変えるどんなスクリーンでもこのアプローチを使うことを方針にしている、そうすることで彼らはそれについて心配する必要が無くなります。

source: Moore prefers to define ``LOAD`` to invoke ``DECIMAL`` after loading. This approach simplifies the screen’s contents because you don’t have to worry about resetting.
ja: ムーアはロード後に ``DECIMAL`` を呼び出ように ``LOAD`` を定義することを好みます。 リセットすることを心配する必要がないため、この方法だとスクリーンの内容が簡単になります。

source: Spacing and Indentation
ja: 空白とインデント

source: Spacing and indentation are essential for readability.
ja: 空白とインデントは読みやすさの必需品です。

source: The examples in this book use widely accepted conventions of spacing and indenting style. Whitespace, appropriately used, lends readability. There’s no penalty for leaving space in source screens except disk memory, which is cheap.
ja: 本書の例では、広く受け入れられているスペースと字下げスタイルの規則を使用しています。 適切に使用される空白は読みやすさを向上させます。 安価なディスクメモリを除いて、ソース・スクリーンにスペースを空けることによるペナルティはありません。

source: For those who like their conventions in black and white, Table :numref:`tab-5-1` is a list of guidelines. (But remember, Forth’s interpreter couldn’t care less about spacing or indentation.)
ja: 白黒はっきりした規約を好む人のために、表 :numref:`tab-5-1` はガイドラインの一覧です（ただし、Forthのインタプリタはスペースやインデントにあまり気を遣いません）。

source: Indentation and spacing guidelines
ja: 字下げと空白のガイドライン

source: 1 space between the colon and the name
ja: 空白1つだけ空けるのはコロンと名前の間。

source: 2 spaces between the name and the comment [#f1]_
ja: 空白2つだけ空けるのは名前とコメントの間。 [#f1]_

source: 2 spaces, or a carriage return, after the comment and before the definition [#f1]_
ja: 2つの空白か改行入れるのは、 コメントの後と、定義の前。 [#f1]_

source: 3 spaces between the name and definition if no comment is used
ja: 3つの空白空けるのは、コメントが無い時の名前とその定義の間。

source: 3 spaces indentation on each subsequent line (or multiples of 3 for nested indentation)
ja: 3つの空白で字下げするのは後続の各行(入れ子になった場合は更に3の倍数)。

source: 1 space between words/numbers within a phrase
ja: 1つの空白空けるのは、句の中の、ワードや数字の間。

source: 2 or 3 spaces between phrases
ja: 2か3の空白空けるのは句と句の間。

source: 1 space between the last word and the semicolon
ja: 1つの空白空けるのは最後のワードとセミコロンの間。

source: 1 space between semicolon and ``IMMEDIATE`` (if invoked)
ja: 1つの空白空けるのは、(必要な場合、)セミコロンと ``IMMEDIATE`` の間。

source: No blank lines between definitions, except to separate distinct groups of definitions
ja: グループの異なる定義を区切る場合を除き、定義の間に空白行は挟みません。

source: The last position of each line should be blank except for:
ja: 各行の最後は、以下を除いて空白にする必要があります。

source: quoted strings that continue onto the next line, or
ja: 次の行に続く引用符付き文字列、または、

source: the end of a comment.
ja: コメントの終了。

source: A comment that begins with ``\`` may continue right to the end of the line. Also, a comment that begins with ``(`` may have its delimiting right parenthesis in the last column.
ja: ``\``で始まるコメントは、行末まで続きます。 また、 ``(`` で始まるコメントは、最後の桁で右丸括弧 ``)`` で区切ることができます(訳注： ``(`` はワードだが、右括弧 ``)`` は単なる区切り文字)。

source: Here are some common errors of spacing and indentation:
ja: 以下は空白と字下げに関するよくある間違いです。

source: *Bad* (name not separated from the body of the definition):
ja: 良くない例(名前がその定義本体と分けられていない)

source: *Bad* (subsequent lines not indented three spaces):
ja: 良くない例(継続行が3つの空白で字下げされていない)

source: *Bad* (lack of phrasing):
ja: 良くない例(句と句の間が分けられていない)

source: Phrasing is a subjective art; I’ve yet to see a useful set of formal rules. Simply strive for readability.
ja: 句と句の区切り(phrasing)は主観的な芸術です。 私はまだ役に立つ正式な規則のセットをみつけられていません。 あなたが読みやすくなるよう努力してください。

source: An often-seen alternative calls for 1 space between the name and comment and 3 between the comment and the definition. A more liberal technique uses 3 spaces before and after the comment. Whatever you choose, be consistent.
ja: よく見られる代替手段では、名前とコメントの間に1スペース、コメントと定義の間に3スペースが必要です。 より自由な手法では、コメントの前後に3つのスペースを使用します。 あなたは何を選んでも構いませんが、一貫性を保ってください。

source: Comment Conventions
ja: コメント規則

source: Appropriate commenting is essential. There are five types of comments: stack-effect comments, data-structure comments, input-stream comments, purpose comments and narrative comments.
ja: 適切なコメントは不可欠です。 コメントは５種類あり、それは、スタック効果コメント、データ構造コメント、入力ストリームコメント、目的コメント、物語コメントです。

source: *A* stack-effect comment
ja: スタック効果コメント

source: shows the arguments that the definition consumes from the stack, and the arguments it returns to the stack, if any.
ja: 定義がスタックから消費する引数と、もしあれば、それがスタックに返す引数を表します。

source: *A* data-structure comment
ja: データ構造コメント

source: indicates the position and meaning of elements in a data structure. For instance, a text buffer might contain a count in the first byte, and 63 free bytes for text.
ja: データ構造内の要素の位置と意味を示します。 たとえば、テキストバッファの最初のバイトにはカウントが含まれ、テキストには63の空きバイトが含まれる可能性があります。

source: *An* input-stream comment
ja: 入力ストリームコメント

source: indicates what strings the word expects to see in the input stream. For example, the Forth word ``FORGET`` scans for the name of a dictionary entry in the input stream.
ja: 入力ストリームでワードがどの文字列を見ることを期待しているかを示します。 たとえば、Forthのワード ``FORGET`` は、入力ストリームから区切り文字によって切り出した文字列をワード名とみなして辞書エントリの名前をスキャンします。

source: *A* purpose comment
ja: 目的コメント

source: describes, in as few words possible, what the definition does. How the definition works is not the concern of the purpose comment.
ja: 可能な限り少ない言葉で、定義が何をするのかを説明します。 定義がどのように機能するかは、目的のコメントの範疇ではありません。

source: *A* narrative comment
ja: 物語コメント

source: appears amidst a definition to explain what is going on, usually line-by-line. Narrative comments are used only in the “vertical format,” which we’ll describe in a later section.
ja: 何が行われているのかを説明する定義の中に、通常は1行ずつ表示されます。 物語コメントは、後の節で説明する「垂直書式」でのみ使用されます。

source: Comments are usually typed in lower-case letters to distinguish them from source code. (Most Forth words are spelled with upper-case letters, but lower-case spellings are sometimes used in special cases.)
ja: コメントは通常、ソースコードと区別するために小文字で入力されます(ほとんどのFortワードは大文字でつづられていますが、小文字のスペルは特別な場合に使われることがあります)。

source: In the following sections we’ll summarize the standardized formats for these types of comments and give examples for each type.
ja: 次の節では、上記の種類のコメントの標準化された形式を要約し、それぞれの種類の例を示します。

source: Stack Notation
ja: スタック表記

source: Every colon or code definition that consumes and/or returns any arguments on the stack must include a stack-effect comment.
ja: スタック上の引数を消費したりスタックに返したりする、全てのコロン定義やコード定義は、スタック効果のコメントを含める必要があります。

source: “Stack notation” refers to conventions for representing what’s on the stack. Forms of stack notation include “stack pictures,” “stack effects,” and “stack-effect comments.”
ja: 「スタック表記」とは、スタック上の内容を表すための規則を指します。 スタック表記の形式には、「スタック状態」、「スタック効果」、「スタック効果コメント」があります。

source: Stack Picture
ja: スタック状況

source: A stack picture depicts items understood to be on the stack at a given time. Items are listed from left to right, with the leftmost item representing the bottom of the stack and the rightmost item representing the top.
ja: スタック状況は、時系列に積み重ねられていると理解されているアイテムを表しています。 項目は左から右に向かってリストされ、一番左の項目がスタックの一番下(bottom)を表し、一番右の項目が一番上(top)を表します。

source: For instance, the stack picture
ja: スタック状況の例です。

source: indicates two numbers on the stack, with n2 on the top (the most accessible position).
ja: スタック上の2つの数字を示し、n2が一番上(top)（最もアクセスしやすい位置）

source: This is the same order that you would use to type these values in; i.e., if n1 is 100 and n2 is 5000, then you would type
ja: これは、これらの値を入力するのに使用するのと同じ順序です。 つまり、n1が100でn2が5000の場合は、以下の通りタイプします。

source: to place these values correctly on the stack.
ja: これらの値をスタックに正確に配置します。

source: A stack picture can include either abbreviations, such as “n1,” or fully spelled-out words. Usually abbreviations are used. Some standard abbreviations appear in Table :numref:`tab-5-2`. Whether abbreviations or fully spelled-out words are used, each stack item should be separated by a space.
ja: スタックピクチャには、「n1」などの省略形または完全な綴りの単語を含めることができます。 通常は略語が使用されます。 いくつかの標準的な略語が表 :numref:`tab-5-2` にあります。 省略形または完全な綴りの単語のどちらを使用する場合でも、各スタック項目はスペースで区切る必要があります。

source: If a stack item is described with a phrase (such as “address-of-latest-link”), the words in the phrase should be joined by hyphens. For example, the stack picture:
ja: スタック項目が句（「address-of-lastest-link」など）で記述されている場合は、フレーズ内の語をハイフンで結合する必要があります。 たとえば、以下のスタック状況のように。

source: shows three elements on the stack.
ja: ここでは、スタック上に3つの要素があります。

source: Stack Effect
ja: スタック効果

source: A “stack effect” shows two stack pictures: one picture of any items that may be *consumed* by a definition, and another picture of any items *returned* by the definition. The “before” picture comes first, followed by two hyphens, then the “after” picture.
ja: 「スタック効果」は2つのスタック状況を示します。定義によって「消費」される可能性のあるアイテムの1つの状況、および定義によって「返される」任意のアイテムの別の状況です。 「前」の状況が最初に来て、その後に2つのハイフンが続き、次に「後」の状況が続きます。

source: For instance, the stack effect for Forth’s addition operator, ``+`` is
ja: 例えば、Forthの加算演算子 ``+`` のスタック効果です。

source: where ``+`` consumes two numbers and returns their sum.
ja: ここでは ``+`` は2つの数を消費し、それらの合計を返します。

source: Remember that the stack effect describes only the *net result* of the operation on the stack. Other values that happen to reside on the stack beneath the arguments of interest don’t need to be shown. Nor do values that may appear or disappear while the operation is executing.
ja: スタック効果は、スタックに対する操作の「最終結果」のみを記述するということを忘れないでください。 たまたま興味のある引数の下のスタックに存在する他の値を表示する必要はありません。 操作の実行中に表示されたり消えたりする可能性のある値を表示する必要もありません。

source: If the word returns any input arguments unchanged, they should be repeated in the output picture; e.g.,
ja: ワードが入力引数を変更せずに返す場合は、出力状況でそれらを繰り返す必要があります。 たとえば、以下のように。

source: Conversely, if the word changes any arguments, the stack comment must use a different descriptor:
ja: 逆に、ワードが引数を変更する場合、スタックコメントは異なる記述子を使用しなければなりません。

source: A stack effect might appear in a formatted glossary.
ja: スタック効果は、フォーマットされたグロッサリー(ワード集)に表示されることがあります。

source: Stack Effect Comment
ja: スタック効果コメント

source: A “stack-effect comment” is a stack effect that appears in source code surrounded by parentheses. Here’s the stack-effect comment for the word COUNT:
ja: 「スタック効果コメント」は、括弧で囲まれたソースコードに現れるスタック効果です。 以下がCOUNTというワードに対するスタック効果のコメントです。

source: or:
ja: または

source: (The “count” is on top of the stack after the word has executed.)
ja: （「count」は、そのワードが実行された後のスタックの一番上にあります。）

source: If a definition has no effect on the stack (that is, no effect the user is aware of, despite what gyrations occur within the definition), it needs no stack-effect comment:
ja: 定義がスタックに影響を与えない場合（つまり、定義内で、スタック上に既にある引数を一切使用せず、スタック上に何も返さない場合）、スタック効果コメントは不要です。

source: On the other hand, you may want to use an empty stack comment—i.e.,
ja: しかし、上記のように表記する代わりに、以下のように空のスタックコメントを使用することをおすすめします。

source: to emphasize that the word has no effect on the stack.
ja: こうして、ワードがスタックに影響を及ぼさないことを強調します。

source: If a definition consumes arguments but returns none, the double-hyphen is optional. For instance,
ja: 定義が引数を消費しても何も返さない場合、二連ハイフン「--」はオプションです。 例えば以下。

source: can be shortened to
ja: 以下のように短縮できます。

source: The assumption behind this convention is this: There are many more colon definitions that consume arguments and return nothing than definitions that consume nothing and return arguments.
ja: この規約の背後にある仮定は、引数を消費して何も返さないコロン定義は、何も消費せず引数を返す定義よりも多くあるというものです。

source: Stack Abbreviation Standards
ja: スタック略語規格

source: Abbreviations used in stack notation should be consistent. Table :numref:`tab-5-2` lists most of the commonly used abbreviations. (This table reappears in :doc:`Appendix E<appendixe>`.) The terms “single-length,” “double-length,” etc. refer to the size of a “cell” in the particular Forth system. (If the system uses a 16-bit cell, “n” represents a 16-bit number; if the system uses a 32-bit cell, “n” represents a 32-bit number.)
ja: スタック表記で使用される略語は一貫しているべきです。 表 :numref:`tab-5-2` は一般的に使われる略語の大部分をリストしています(この表は :doc:`付録E<appendixe>` に再掲)。「1倍長(single-length)」、「2倍長(double-length)」などの用語は、特定のForthシステムにおける「セル(cell)」のサイズを表します（システムが16ビットのセルを使用している場合、「n」は16ビットの数を表し、システムが32ビットのセルを使用している場合、「n」は32ビットの数を表します）。

source: Notation of Flags
ja: フラグの表記

source: Table :numref:`tab-5-2` shows three ways to represent a boolean flag. To illustrate, here are three versions of the same stack comment for the word ``-TEXT``:
ja: 表 :numref:`tab-5-2` にはブールフラグを表す3つの方法が示されています。ここでは例として、ワード ``-TEXT`` に対する同じスタックコメントの3つのバージョンを示します。

source: Stack-comment abbreviations.
ja: スタックコメントの略語

source: single-length signed number
ja: 1倍長 符号付整数

source: double-length signed number
ja: 2倍長 符号付整数

source: single-length unsigned number
ja: 1倍長 符号無整数

source: double-length unsigned number
ja: 2倍長 符号無整数

source: triple-length
ja: 3倍長(triple)

source: quadruple-length
ja: 4倍長(quadruple)

source: 7-bit character value
ja: 7ビット キャラクタ値(訳注：ASCII表示文字の範囲)

source: 8-bit byte
ja: 8ビット バイト値

source: boolean flag; or;
ja: ブーリアンフラグ。左記または以下、

source: address
ja: アドレス

source: address of code field
ja: コードフィールドのアドレス

source: address of parameter field
ja: パラメータフィールドのアドレス

source: (as prefix) address of
ja: ((英語では)プレフィックスとして) …のアドレス

source: (as a pair) source destination
ja: (ペアで使って）元(source)、先(destination)

source: lower-limit upper-limit (inclusive)
ja: 下限(lower-limit)、上限(upper-limit) (内包)

source: count
ja: カウント。

source: offset
ja: オフセット

source: index
ja: インデックス

source: don\'t care (data structure notation)
ja: 詳細を気にしない何か(データ構造記法)

source: An “offset” is a difference expressed in absolute units, such as bytes.
ja: 「オフセット」とは、バイトなどの絶対単位で表される差です。

source: An “index” is a difference expressed in logical units, such as elements or records.
ja: 「インデックス」とは、要素やレコードなどの論理単位で表される違いです。

source: The equal sign after the symbols “t” and “f” equates the flag outcome with its meaning. The result-side of the second version would be read “true means no match.”
ja: 記号「t」と「f」の後の等号「=」は、フラグの結果とその意味を表します。

source: Notation of Variable Possibilities
ja: ありうる様々な結果の記法

source: Some definitions yield a different stack effect under different circumstances.
ja: 定義によっては、状態によってスタック効果が異なります。

source: If the number of items on the stack remains the same under all conditions, but the items themselves change, you can use the vertical bar ( ``|`` ) to mean “or.” The following stack-effect comment describes a word that returns either the address of a file or, if the requested file is not found, zero:
ja: スタック上の項目の数がすべての条件で同じままで、項目自体が変わる場合は、縦棒「|」を使って「または」を表すことができます。 以下は、ファイルのアドレス、または要求されたファイルが見つからない場合はゼロを返します。

source: If the number of items in a stack picture can vary—in either the “before” or “after” picture—you must write out both versions of the entire stack picture, along with the double-hyphen, separated by the “or” symbol. For instance:
ja: 「前」または「後」のでスタック状況の項目数が異なる場合は、スタック状況全体の両方のバージョンを二連ハイフン「--」とともに「または」の記号で区切って書き出す必要があります。

source: This comment indicates that if the word is found, three arguments are returned (with the flag on top); otherwise only a false flag is returned.
ja: このコメントは、ワードが見つかった場合、3つの引数が返されることを示します（trueフラグがスタック・トップにあります）。 それ以外の場合はfalseフラグのみが返されます。

source: Note the importance of the second “--”. Its omission would indicate that the definition always returned three arguments, the top one being a flag.
ja: 2番目の「--」の重要性に注意してください。 その省略は、定義が常に3つの引数を返すことを示します。スタックトップはフラグです(訳注：2番めの「--」を省略すると「-- apf len t=found | f=not-found」となり、これは「-- apf len t=found | -- apf len f=not-found」 という意味になってしまう)。

source: If you prefer, you can write the entire stack effect twice, either on the same line, separated by three spaces:
ja: 必要に応じて、スタック効果全体を3行のスペースで区切って同じ行に2回書き込むことができます。

source: or listed vertically:
ja: または垂直書式だと、

source: Data-Structure Comments
ja: データ構造コメント

source: A “data-structure comment” depicts the elements in a data structure. For example, here’s the definition of an insert buffer called ``|INSERT`` :
ja: 「データ構造コメント」は、データ構造の要素を表します。 たとえば、 ``|INSERT`` という挿入バッファの定義は次のようになります。
